[Episodul 31]
Pasăre Neagră pe vecie!
Lună Sângerie pe vecie!
Bine ai revenit, Alteță!
Vă puteți ridica.
Am așteptat peste zece ani.
În sfârșit, te-ai întors, Înălțimea Ta.
Sunteți
vechea căpetenie a clanului?
Chiar sunteți dumneavoastră, Înălțimea Ta?
Chiar v-ați întors.
Dintre cei doisprezece bătrâni ai clanului,
am rămas doar eu.
Înălțimea Ta încă își amintește de mine.
Acum pot muri în pace.
Vă rog să vă vărsați sângele pe registrul
clanului și să-l oferiți altarului.
Apoi jurați în fața Păsării Negre
[Registrul Clanului]
că ne veți restaura regatul
pentru a alina sufletele celor morți tragic.
Alteța Sa s-a întors!
Să ne restaurăm pământul!
Să ne restaurăm țara!
Alteța Sa s-a întors!
Strămoși din ceruri,
Eu, Murong Yao, deși nedemnă de acest neam,
poruncesc în calitate de prințesă:
Statul Zhongwan
nu va fi niciodată reînființat.
Alteță!
Înălțimea Ta, ai spulberat
speranța poporului din Zhongwan.
A nu ne restaura regatul
înseamnă a ne trăda strămoșii.
Viața este mai importantă
decât tăblițele comemorative.
Vreau doar să-i salvez pe oamenii
din Zhongwan.
Pasăre Neagră pe vecie!
Lună Sângerie pe vecie!
Când voi păta altarul cu sângele meu,
Pasărea Neagră se va trezi complet.
Pasăre Neagră pe vecie!
Lună Sângerie pe vecie!
Rugăm Pasărea Neagră să deschidă ochii
și să-i dea Alteței Sale
voința de a ne restaura regatul.
Alteță,
cei doi fii ai vechii căpetenii au murit
în luptă acum mai bine de zece ani.
Nepotul lui a murit într-o noapte
cu ninsoare, în timp ce fugea.
Iar el a plâns până a orbit.
În toți acești ani, singurul lui motiv
de a trăi
a fost să vă vadă pentru ultima oară.
Fiindcă a crezut cu tărie
că vă veți întoarce.
Cât despre ceilalți doi
care s-au oferit să se sacrifice,
unul a avut un fiu care a murit
construind canale pentru Imperiul Ning,
iar celuilalt i-a fost îngropată de vie
familia când regatul nostru a căzut.
Întreaga mea familie Shangguan
a murit de mâna poporului Ning.
Fără credința în restaurare
care să ne susțină,
dintre noi toți de aici,
niciunul n-ar fi supraviețuit până acum.
Alteță, te rog să te schimbi.
Prințesa din Zhongwan n-ar trebui
să poarte straiele unei regine dușmane.
Veșmintele din Zhongwan vi se potrivesc
mai bine, Alteță.
Veniți, omagiați-i pe strămoșii noștri.
Strămoși din ceruri,
eu, nevrednica urmașă Murong Yao,
am venit prea târziu.
Să le ofer oamenilor din Zhongwan
pace și prosperitate
este datoria mea ca prințesă.
Nu voi mai permite ca războiul
să cadă peste Zhongwan.
Alteță, jură-le strămoșilor degrabă că
vei restaura regatul nostru
și vei revendica ținutul.
Yin Qing, oare să lași oamenii
să trăiască în pace
nu contează mai mult decât
să ucizi pentru restaurare?
Te-am adus înapoi în siguranță.
E timpul să merg pe calea pe care trebuie.
Ce aveți de gând să faceți, Alteță?
Ning a abolit legea servituții perpetue.
Noile politici vor fi adoptate.
Mă voi întoarce în Ning
ca prințesă de Zhongwan
și voi negocia pacea cu Împăratul din Ning
pentru a căuta o cale
pentru poporul din Zhongwan.
Știi prin ce trece tabăra Wannu?
Crezi că niște politici noi de la Ying Gua
pot șterge suferința și umilința
poporului din Zhongwan?
Cum ne-a tratat Imperiul Ning
în toți acești ani?
Când va veni ziua restaurării,
trebuie să plătească toate datoriile.
Restaurarea regatului e obsesia ta,
nu a mea.
Vreau doar să-mi salvez poporul.
Domnule, poate putem rezolva asta
fără vărsare de sânge,
în schimbul păcii pentru Zhongwan...
Ieși afară.
Ești prințesa din Zhongwan.
De ce e nevoie ca să-ți vii în fire?
Vei restaura regatul nostru.
Vino, spune-le strămoșilor.
Vei restaura regatul nostru!
Yao.
Sângerezi.
Vin și eu.
Yin Qing, ești nebun?
Nu sunt nebun.
Sunt Shangguan Zhao, Shangguan al tău.
Shangguan al meu a murit
acum mai bine de zece ani.
Cel care trăiește este Yin Qing,
cel care mi-a dăruit Clopotul Ploii
și mi-a spus că și cea mai
aprigă furtună va trece.
Nu există niciun Yin Qing pe lumea asta.
Pentru a ne restaura regatul,
pot chiar să mă umilesc
și să-l flatez pe Ying Gua.
Nimeni nu poate opri cauza mea
de a restaura regatul,
nici măcar tu.
Calea ta
nu duce decât la un mormânt pentru toți.
Oricât de grea ar fi calea pe care o caut,
este totuși o cale pentru cei vii.
Gărzi!
Yao,
după ce-l ucidem pe Ying Gua și
distrugem familia imperială Ning,
ne vom juca de-a v-ați ascunselea,
exact ca atunci când eram copii.
Îți las restaurantul ție.
Ține registrele ca de obicei.
Dacă întreabă cineva important, spune-le
că sunt plecată să-mi vizitez familia.
Dra. Yan, este prea periculos
să mergeți singură.
Dle. Shen, ați venit la momentul potrivit.
Repede, convingeți-o pe dra. Yan.
Zhao Cai.
Te duci să o cauți?
În acea zi, mi-am scos sabia
pentru Imperiul Ning.
Dacă ea nu dorește restaurarea,
nu-i voi face nici cel mai mic rău.
Și dacă și-o dorește?
Dacă o protejez și mă opun ție,
mă vei ucide și pe mine?
Nu va exista o astfel de zi.
Dacă îndrăznești să-i faci vreun rău,
nu te voi ierta niciodată.
Nu-mi pasă dacă este
din Ning sau din Zhongwan.
Îmi pasă doar de ea.
Mă duc să o caut chiar acum.
Fu Zhi,
Maiestatea Sa va conduce personal campania.
Te voi duce eu la ea.
Domnișoară, v-a căzut batonul de cerneală.
Vă mulțumesc, domnișoară.
Am plantat singură acest
ghiveci cu Fragrant Abundance.
Este un cadou pentru tine.
Îl poți pune pe birou,
este cel mai bun pentru calmarea minții.
Într-adevăr, miroase frumos.
În prima noastră zi,
să transformăm acest Cenzorat posomorât
în cel mai bun birou local, ce zici?
În regulă.
Ai crescut în lipsuri, dar totuși
ai obținut Triple First.
Sunt plină de admirație.
Nu știu cum să-mi exprim sentimentele.
Sper doar ca aceste obiecte să-ți
încălzească răceala trecutului.
Zhi Li, nu trebuie să plângi.
Totul e în trecut.
Tot ce urmează e nou.
Dacă crezi că e un om bun,
de ce nu vă dați o șansă?
E atât de bun.
Mereu am simțit că nu-l merit.
Meng, spune-mi,
de ce am fost de acord cu
această căsătorie în primul rând?
Când o persoană are dureri mari,
trebuie să găsească un sprijin.
Iar Nian e lampa care te
ghidează înainte prin ceață.
Pentru că vă cunoașteți,
iar el îți poate oferi
liniștea de care ai nevoie.
Dar țin la el.
Nu suport să-l văd suferind.
Cu atât mai puțin suport să-l
văd trist din cauza mea.
Nu trebuie să te simți vinovată.
Sper doar să poți lăsa încet garda jos.
Nian merită.
Acesta este vinul de adio.
Vrei să mă oprești?
Am încredere în ea.
Chiar ca rămășiță din Zhongwan,
nu va face rău Imperiului Ning.
Nian, vreau să merg cu tine în campanie
pentru a o găsi pe Meng.
Zhi Li, oricât de profundă ar fi
prietenia voastră personală,
nu poți lăsa sentimentele personale
să intervină în treburile statului.
Linia frontului e periculoasă.
Domnișoara Yan și Zhi Shu se vor
ocupa de escortarea grânelor.
Ei pot evita pericolul de pe câmpul de luptă,
dar eu trebuie să fiu personal pe linia întâi.
Dacă mă însoțești,
ori de câte ori se aprind
focurile de semnalizare,
mă voi gândi mai întâi la siguranța ta
și voi fi distras.
Dar îmi fac griji pentru Meng,
și pentru tine.
Zhi Li,
acum,
mă placi măcar puțin?
Ai spus că
acest lemn de piersic aduce noroc
și protejează purtătorul.
Poartă-l.
Vreau să te întorci cu bine.
Înțeleg.
Voi pleca mâine la ora Yin.
Nu te voi deranja în seara asta.
Nian.
Zhi Li.
Domniță,
înainte să plece, Marchizul ne-a
poruncit să avem mare grijă de tine.
Azi-dimineață, te-am auzit tușind puțin.
Și cum vremea se răcește zilele astea,
am pregătit niște leacuri pentru răceală.
Alungă răceala și te înviorează.
[Medicament pentru răceală 999]
Încă mai vreți să fugiți, Alteță?
Voi găsi o cale pentru
oamenii din Zhongwan.
Domnul Shangguan a poruncit ca,
dacă Alteța Ta fuge,
toate gărzile și slujnicele care te păzesc
să fie trimise în Tabăra Wannu.
Acolo, se adună zilnic cadavre
la intrările de pe alei.
Unii au fost sugrumați la poarta cetății
doar pentru că au luat
o jumătate de clătită mucegăită.
Sper că Alteța Ta îi va lăsa să trăiască.
Dacă mă consideri cu adevărat prințesă,
de ce niciun cuvânt de-al meu nu are
greutatea unei amenințări de-a lui?
De când m-am întors în Zhongwan,
îl visez mereu pe Yin Qing.
În cei trei ani în care
mi-a fost alături în Cenzorat,
mereu zâmbea și glumea,
făcea remarci istețe și
găsea moduri de a mă face să râd.
În fiecare zi gătea o masă plină de bucate,
spunând că ne răsplătește pe mine și pe Zhi Li.
Oricând era vreun pericol,
ne proteja mereu fără șovăire.
Cum a putut cineva ca el
să ajungă așa acum?
Alteță,
Domnul Shangguan e un om bun
în adâncul sufletului.
Ai sentimente pentru el?
Când a căzut Zhongwan,
am fost trimisă ca sclavă în Qingzhou,
luată de acea bestie de magistrat
ca prostituată a casei,
chinuită zi și noapte.
Zilele acelea au fost și mai
chinuitoare decât în Tabăra Wannu.
Domnul Shangguan m-a salvat
când eram cea mai deznădăjduită
și mi-a dat o nouă identitate,
permițându-mi să trăiesc cu demnitate.
Orice ar face, îi voi rămâne alături
și îl voi susține.
Atunci ar trebui să mă ajuți și mai mult
să-l împiedic să o ia pe calea greșită.
Vreau să merg în Tabăra Wannu.
Du-mă acolo.
- Grăbește-te!
- Nu mai bea!
- Mișcă-te repede!
- La treabă!
- Ridică-te!
- Nu lenevi!
Grăbește-te!
- Ridică-te!
- Fii mai rapid!
Cu tine vorbesc!
Ridică-te! Te ridici odată?
Înălțimea Ta,
Tabăra Wannu este bine păzită.
Putem privi doar de departe.
În Tabăra Wannu,
la minerit, morminte sau canale,
oriunde este muncă silnică mortală,
oamenii noștri din Zhongwan sunt trimiși.
Au trecut peste zece ani.
Dl. Shangguan a încercat să mituiască
oficiali și să organizeze evadări.
Dar odată însemnat cu semnul sclavului,
chiar și la capătul lumii,
vei fi târât înapoi și executat.
Înălțimea Ta,
sunteți singura
care le poate da acestor oameni speranță.
Înălțimea Ta, cu fiecare zi de întârziere,
Zhongwan mai pierde zeci de oameni.
Ați văzut Tabăra Wannu și tot nu vreți
să ne restaurați regatul?
Dacă poți găsi o cale să eviți
vărsarea de sânge din Zhongwan,
mă voi hotărî să restaurez regatul.
Cât timp noi doi suntem căsătoriți,
putem atrage Beijian în conflict
să lupte în bătălie pentru noi.
Sunt de acord.
Dar am trei condiții.
În primul rând, tot Zhongwan
va asculta de ordinele mele,
inclusiv tu.
În al doilea rând, alianța cu Beijian
trebuie să fie sub conducerea mea.
În al treilea rând, de acum înainte,
nu mă vei mai amenința
cu nicio persoană sau chestiune.
Sunt de acord cu toate.
Înălțimea Ta,
în sfârșit v-ați trezit.
Mi-am văzut părinții murind sub ochii mei
și am văzut poporul din Zhongwan
însemnat cu semnul sclavului din Ning.
Sunt ultima descendentă
a familiei regale din Zhongwan.
Voi recuceri regatul cu propriile mâini.
Pasărea Neagră se întoarce.
Jur să vă urmez până la moarte.
Din moment ce mă recunoști ca prințesă,
ar trebui să-mi vorbești în genunchi.
Nu voi fi doar prințesă.
Din moment ce sunt ultima din familia regală
din Zhongwan,
voi deveni prima împărăteasă
din istoria Zhongwanului.
În ziua încoronării mele,
va fi și momentul nunții noastre.
După cum porunciți.
Yeqi a trimis un tratat de alianță,
iar Taishui și-a trimis capitularea.
Di Nian, Zhi Shu,
aceste două bătălii au fost purtate
cu aceeași dârzenie ca a răposatului marchiz.
- Sunt onorat că nu am dat greș.
- Generale Di!
Maiestate,
Beijian ne-a blocat ruta grânelor
de peste șapte zile.
Răniților le lipsesc medicamentele,
situația e critică.
Fu Zhi a contactat breslele prefecturale.
Au fost de acord să-și unească resursele.
Maiestate, pun la bătaie tot ce am.
Mă voi asigura personal că proviziile
ajung la timp la armata noastră.
Dacă acest război este pierdut,
ca șefă a rutelor comerciale,
vei fi prima eliminată.
Și tot ce ai clădit cu trudă
de-a lungul anilor va fi pierdut.
Dacă țara e pierdută, la ce mai e bună o casă?
Sper doar ca războiul să se termine curând
și să o pot vedea curând pe Meng.
Primele ierburi vor ajunge în tabără
în trei zile.
Înțelegi cauza nobilă, domnișoară Yan.
În numele soldaților noștri, îți mulțumesc.
Zhi Shu, escorteaz-o pe domnișoara Yan
prin canionul vestic
pentru a strânge provizii și a o proteja.
Mă voi asigura că nu pățește nimic.
Maiestate, raport urgent!
Rebelii din Zhongwan
au trimis un mesaj prin săgeată,
susținând că domnișoara Meng...
Spune odată.
[Raport urgent]
Domnișoara Meng vrea să se declare împărăteasă
și să-și stabilească propria domnie.
Beijian ne taie proviziile de grâne.
Zhongwan ne zdruncină moralul.
Vor să o pună pe Maiestatea Ta sub presiune
atât din interior, cât și din exterior.
Maiestate, trebuie să lovim primii
pentru a stârpi complet amenințările.
Shen Zhi Shu.
De generații, familia mea a jurat
să-l protejeze pe Maiestatea Sa
și să apere Imperiul Ning.
Chiar dacă mă urăști,
trebuie să rămân ferm pe poziție astăzi.
Ca prințesă, Meng Ting Hui
este speranța întregului popor Zhongwan
de a supraviețui.
Fie că devine împărăteasă sau nu,
în situația actuală,
aceasta ar putea fi singura ei alegere.
Chiar dacă Beijian și Zhongwan
formează o alianță,
tot avem o contramăsură.
Moartea fratelui tău în Imperiul Ning
[Primul Prinț din Beijian]
a fost mâna Împăratului Ning, Ying Gua.
Acum că Yeqi s-a supus,
iar Taishui abia mai rezistă,
doar unindu-ne forțele
putem rezista celor o sută de mii
de călăreți ai Imperiului Ning.
Zhongwan a fost distrus de mulți ani,
iar tu nu ești decât un câine vagabond.
Cu ce ai putea să negociezi cu noi?
Fiindcă prințesa din Zhongwan
e iubita lui Ying Gua.
Mai mult, ea și cu mine suntem logodiți
și ne vom căsători curând.
Shangguan Zhao, aici, în cortul meu,
cu vorbele tale goale,
te aștepți să câștigi încrederea
cavaleriei mele din Beijian?
Ești doar liderul Societății Lunii Sângerii.
Beijian se aliază doar cu un adevărat lider.
În cazul acesta, ai fi dispus
să te aliezi cu mine, Primule Prinț?
Zhongwan a fost distrus de mulți ani.
Ce ai tu ca să-mi propui o alianță?
Pentru bătălia dintre Beijian și Ning,
lasă-mă să te învăț cum să câștigi.
El va desfășura trupe grele aici,
[Pasul Jinxia]
așa că ar trebui să luăm Pasul Xigu.
Atacați!
Beijian va ocoli prin Pasul Xigu.
Di Nian, condu-ți trupele
să intercepteze inamicul.
Pasul Xigu este slab apărat.
De ce ar face Maiestatea Ta...
Tocmai pentru că este slab apărat,
va fi alegerea ei.
Ea știe că voi întinde o ambuscadă
pe ruta comercială,
iar eu știu că ea va alege o cale neașteptată.
De unde știi tu, prințesa din Zhongwan,
dispozitivul de luptă al armatei Ning?
Fiindcă el a calculat
că eu îi voi calcula fiecare mișcare.
Dacă vrei să câștigi,
trebuie să-l faci să creadă
că totul este sub controlul lui.
În lumea asta, nimeni nu-i cunoaște
gândurile mai bine ca mine.
Diseară, voi conduce trupe de elită
să cercetez personal tabăra inamică.
- Di Nian.
- Voi conduce trupele pentru o diversiune.
Fu Zhi, n-ai mâncat și n-ai băut toată ziua
cât ai adunat provizii.
Mănâncă ceva.
Nu mi-e foame.
Chiar trebuie să fim așa?
De când ai ridicat sabia împotriva lui Meng
în Sala Sacră a Strămoșilor,
mai există "noi"?
Shen Zhi Shu,
știi foarte bine cât de importantă
e Meng pentru mine.
Mama mea a murit devreme.
Crescând,
doar Meng mi-a fost alături și m-a prețuit.
Dacă nu ar fi fost ea lângă mine,
m-aș fi dus de mult după mama.
Totuși, te-a lăsat inima să încerci s-o ucizi.
Fu Zhi,
nu sunt doar al tău Shen Zhi Shu.
Iar sabia mea nu era îndreptată
spre Meng a ta în acea zi,
ci spre prințesa din Zhongwan,
o trădătoare care voia să distrugă
curtea și Imperiul Ning.
Meng a făcut atât de mult bine
Imperiului Ning.
Știi asta mai bine decât oricine.
Shen Zhi Shu, spune-mi,
chiar crezi că Meng ar trăda Imperiul Ning
și i-ar face rău Măriei Sale?
Sub privirile tuturor,
dacă ai fi în locul meu, ce ai alege?
Să-l sfidezi pe Măria Sa
și să trădezi Imperiul Ning
precum Meng Ting Hui?
Fu Zhi.
Lasă-mă în pace.
Fu Zhi, știu că
mă urăști pentru asta.
Dacă te simți mai bine urându-mă,
poți să mă urăști cât vrei.
Nu e vorba că nu vreau să fiu cu tine.
Doar că în spatele meu
se află moștenirea familiei Shen
de onoare și loialitate
și pacea plătită cu sânge
de soldații din Ning.
Eu... chiar te urăsc.
Urăsc că nu înțelegi neputința lui Meng.
Te urăsc
pentru că pui atitudinea ta rece
mai presus de sentimentele noastre.
Urăsc faptul că ai dreptate.
Dar tot te urăsc. Pur și simplu te urăsc.
E datoria mea să apăr Imperiul Ning.
Iar să te protejez pe tine
este instinctul meu.
Poarta de est e atacată! Întăriri, repede!
- Să mergem!
- Repede!
Grăbiți-vă!
Cine a pus focul?
Înălțimea Voastră,
Gărzile Umbrei au atacat tabăra de grâne.
Trebuie să fie oamenii trimiși de Ying Gua.
Cineva se retrage spre poarta de est.
După ei!
Înălțimea Voastră.
Siguranța Voastră este cea mai importantă.
Vă rugăm să rămâneți aici pentru coordonare.
E adevărat?
E adevărat.
Chiar te vei căsători cu Shangguan Zhao
și te vei declara împărăteasă?
Oamenii mei au fost hărțuiți și uciși
de soldații Ning.
În fiecare noapte, când închid ochii,
o sută de mii de suflete moarte plâng
și mă întreabă la ureche:
"Murong Yao,
de ce nu lupți?"
Dacă ai fi în locul meu,
ce ai alege?
Nu există nicio cale de a le avea pe ambele.
Tu iubești Imperiul Ning,
iar eu iubesc Zhongwan.
În ziua nunții noastre, m-ai lăsat să plec.
Așa că astăzi, nici eu nu te-am văzut.
De acum înainte,
suntem chit.
Strategia Maiestății Tale a fost genială.
Mai întâi ai ars grânele Beijianului
și i-ai aruncat în haos.
Apoi ai pus armata noastră să poarte
armură moale cu fir de aur
și ai pregătit o ambuscadă la Xigu Pass
pentru a încercui inamicul,
ducând la înfrângerea completă a
forțelor principale ale Beijianului.
Beijian a pierdut grav prima bătălie.
Vor contraataca cu toate forțele.
Nu trebuie să lăsăm garda jos.
Da!
Shangguan Zhao,
unde este Meng Ting Hui?
Este la palatul provizoriu,
pregătindu-se pentru ceremonia de încoronare.
În bătălia de la Xigu Pass,
ai făcut ca Beijian să piardă
trupe și comandanți.
Spune-mi, prințesa ta a uneltit
cu Imperiul Ning?
Înălțimea Ta, pierderile sunt
de așteptat în luptă.
Nu este prea arbitrar să faci
acuzații pripite
înainte ca adevărul să fie clar?
Gărzile Umbrei din Ning s-au retras
spre poarta de vest,
iar tu ai susținut că era poarta de est.
Spune-mi, uneltești în secret cu inamicul?
Ce am văzut în acea noapte
era într-adevăr poarta de est.
Înălțimea Ta,
dacă ea chiar îndrăznește să uneltească
cu inamicul,
o voi lichida personal.
Îți voi face eu curățenie în casă!
Domnule Shangguan, mâna!
Shangguan Zhao,
câinele tău a început să aibă
gânduri nepotrivite.
Să o ia cineva de aici.
Acum că forțele lui Ying Gua sunt toate
concentrate la Xigu Pass,
de ce să nu profităm de garda lui coborâtă
și să lovim la Jinxia Pass,
gâtul Imperiului Ning?
[Pasul Jinxia]
Vreau ca Ying Gua să vadă cum tărâmul lui
se transformă într-o mare de sânge.
Ce i-ai ascuns Alteței Sale?
N-are nicio legătură cu ea.
Cei din Beijian sunt lupi în suflet,
nu sunt de încredere.
Nu vreau să faci pact cu diavolul.
Cât timp Ning cade,
nu-mi pasă prin ce mijloace.
Eu am fost cel care te-a salvat
și te-a învățat să mânuiești sabia.
Și acum, dintre toți oamenii,
tu ești cel care m-a trădat.
Nu vreau să te mai văd decăzând.
Uită-te la tine acum.
Mai lupți tu pentru poporul Zhongwan?
Îți satisfaci dorințele egoiste cu
sângele poporului nostru.
Dacă urăști că Alteța Sa îl iubește pe
Ying Gua, atunci du-te și ucide-l pe el.
Dar nu trage nenumărați oameni după tine.
Să nu crezi că nu te voi ucide.
Viața mi-a fost salvată datorită ție.
Ți-o voi înapoia.
Aș muri de bunăvoie
de mâna ta.
Dispari!
Înainte să mă răzgândesc.
Să plecăm împreună,
departe de aceste conflicte.
Toți spuneți că sunt nebun,
dar dacă n-aș fi,
cum aș fi putut îndura
ura de peste zece ani?